### 2019-05-21 chapters/chapter-4.tex
Add experiment discussion

\subsection{Modifikasi \en{Swapping In}}

@@

\subsection{Metode Pengujian}

@@

\begin{table}[htp]
\centering
\caption{Hasil pengujian kasus A1}
\label{tbl:A1}
\begin{tabular}{cll}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{i}}  & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Original}}} & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Optimized}}} \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{1}           & \multicolumn{1}{l|}{33.225433349609375}         & \multicolumn{1}{l|}{33.543959617614746}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{2}           & \multicolumn{1}{l|}{33.300493478775024}         & \multicolumn{1}{l|}{33.364500284194946}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{3}           & \multicolumn{1}{l|}{34.74644994735718}          & \multicolumn{1}{l|}{33.57258701324463}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{4}           & \multicolumn{1}{l|}{33.64357852935791}          & \multicolumn{1}{l|}{34.97247886657715}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{5}           & \multicolumn{1}{l|}{33.51314330101013}          & \multicolumn{1}{l|}{33.11316227912903}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{6}           & \multicolumn{1}{l|}{33.47014403343201}          & \multicolumn{1}{l|}{33.4130334854126}            \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{7}           & \multicolumn{1}{l|}{33.366349935531616}         & \multicolumn{1}{l|}{33.458592891693115}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{8}           & \multicolumn{1}{l|}{33.29462194442749}          & \multicolumn{1}{l|}{33.58814311027527}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{9}           & \multicolumn{1}{l|}{33.35132122039795}          & \multicolumn{1}{l|}{33.24147891998291}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{10}          & \multicolumn{1}{l|}{33.34075593948364}          & \multicolumn{1}{l|}{33.37231993675232}           \\ \hline
\multicolumn{1}{l}{\textbf{Mean}} & 33.52523                                        & 33.56403
\end{tabular}
\end{table}

@@

\begin{table}[htp]
\centering
\caption{Hasil pengujian kasus A2}
\label{tbl:A2}
\begin{tabular}{cll}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{i}}  & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Original}}} & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Optimized}}} \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{1}           & \multicolumn{1}{l|}{66.12863492965698}          & \multicolumn{1}{l|}{64.3571457862854}            \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{2}           & \multicolumn{1}{l|}{64.54400324821472}          & \multicolumn{1}{l|}{64.28385186195374}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{3}           & \multicolumn{1}{l|}{64.79296922683716}          & \multicolumn{1}{l|}{64.79301166534424}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{4}           & \multicolumn{1}{l|}{65.09491682052612}          & \multicolumn{1}{l|}{64.81330513954163}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{5}           & \multicolumn{1}{l|}{64.75147080421448}          & \multicolumn{1}{l|}{65.87236380577087}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{6}           & \multicolumn{1}{l|}{65.28346109390259}          & \multicolumn{1}{l|}{64.35014033317566}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{7}           & \multicolumn{1}{l|}{65.07980608940125}          & \multicolumn{1}{l|}{65.6430492401123}            \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{8}           & \multicolumn{1}{l|}{66.45581388473511}          & \multicolumn{1}{l|}{64.49136257171631}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{9}           & \multicolumn{1}{l|}{64.73718810081482}          & \multicolumn{1}{l|}{64.37896466255188}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{10}          & \multicolumn{1}{l|}{64.67400527000427}          & \multicolumn{1}{l|}{64.30785369873047}           \\ \hline
\multicolumn{1}{l}{\textbf{Mean}} & 65.15423                                        & 64.7291
\end{tabular}
\end{table}

@@

\begin{table}[htp]
\centering
\caption{Hasil pengujian kasus A3}
\label{tbl:A3}
\begin{tabular}{cll}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{i}}  & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Original}}} & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Optimized}}} \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{1}           & \multicolumn{1}{l|}{127.28371238708496}         & \multicolumn{1}{l|}{126.28772187232971}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{2}           & \multicolumn{1}{l|}{128.12986397743225}         & \multicolumn{1}{l|}{127.92953848838806}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{3}           & \multicolumn{1}{l|}{127.42624640464783}         & \multicolumn{1}{l|}{128.2653489112854}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{4}           & \multicolumn{1}{l|}{127.49524307250977}         & \multicolumn{1}{l|}{126.79777836799622}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{5}           & \multicolumn{1}{l|}{127.46012616157532}         & \multicolumn{1}{l|}{126.79208564758301}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{6}           & \multicolumn{1}{l|}{128.38941287994385}         & \multicolumn{1}{l|}{126.9858250617981}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{7}           & \multicolumn{1}{l|}{128.4031105041504}          & \multicolumn{1}{l|}{128.2889633178711}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{8}           & \multicolumn{1}{l|}{126.78421878814697}         & \multicolumn{1}{l|}{127.4227511882782}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{9}           & \multicolumn{1}{l|}{127.52276182174683}         & \multicolumn{1}{l|}{126.64501905441284}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{10}          & \multicolumn{1}{l|}{127.322434425354}           & \multicolumn{1}{l|}{126.13128423690796}          \\ \hline
\multicolumn{1}{l}{\textbf{Mean}} & 127.62171                                       & 127.15463
\end{tabular}
\end{table}

@@

Tabel~\ref{tbl:A4} menunjukkan hasil pengujian kasus A4. Tidak seperti kasus-kasus sebelumnya, mulai dari kasus ini \en{p-value} dari \en{t-test} sangat kecil yaitu 8.78e-10, sehingga versi teroptimisasi dapat dikatakan berbeda secara signifikan dengan versi asli. Selain itu, versi teroptimisasi berhasil mengurangi durasi pelatihan sebesar 2.6\%.

\begin{table}[htp]
\centering
\caption{Hasil pengujian kasus A4}
\label{tbl:A4}
\begin{tabular}{cll}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{i}}  & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Original}}} & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Optimized}}} \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{1}           & \multicolumn{1}{l|}{40.13612484931946}          & \multicolumn{1}{l|}{39.17884802818298}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{2}           & \multicolumn{1}{l|}{40.041789054870605}         & \multicolumn{1}{l|}{38.904966831207275}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{3}           & \multicolumn{1}{l|}{40.46419858932495}          & \multicolumn{1}{l|}{38.93816804885864}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{4}           & \multicolumn{1}{l|}{40.2748806476593}           & \multicolumn{1}{l|}{39.33203983306885}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{5}           & \multicolumn{1}{l|}{40.284501791000366}         & \multicolumn{1}{l|}{39.12717938423157}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{6}           & \multicolumn{1}{l|}{40.02491354942322}          & \multicolumn{1}{l|}{39.145731687545776}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{7}           & \multicolumn{1}{l|}{40.04407596588135}          & \multicolumn{1}{l|}{39.27578830718994}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{8}           & \multicolumn{1}{l|}{39.96129322052002}          & \multicolumn{1}{l|}{39.3774037361145}            \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{9}           & \multicolumn{1}{l|}{40.02649664878845}          & \multicolumn{1}{l|}{38.87396168708801}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{10}          & \multicolumn{1}{l|}{40.079139709472656}         & \multicolumn{1}{l|}{38.73838710784912}           \\ \hline
\multicolumn{1}{l}{\textbf{Mean}} & 40.13374                                        & 39.08925
\end{tabular}
\end{table}

@@

Tabel~\ref{tbl:A5} menunjukkan hasil pengujian kasus A5. Pada kasus ini, versi teroptimisasi mengurangi durasi pelatihan lebih jauh dari sebelumnya, yaitu sebesar 2.98\%. Hal ini didukung dengan \en{p-value} dari \en{t-test} yang bernilai 3.73e-16.

\begin{table}[htp]
\centering
\caption{Hasil pengujian kasus A5}
\label{tbl:A5}
\begin{tabular}{cll}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{i}}  & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Original}}} & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Optimized}}} \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{1}           & \multicolumn{1}{l|}{74.41093921661377}          & \multicolumn{1}{l|}{72.1590006351471}            \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{2}           & \multicolumn{1}{l|}{74.41318488121033}          & \multicolumn{1}{l|}{72.18699049949646}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{3}           & \multicolumn{1}{l|}{74.40296912193298}          & \multicolumn{1}{l|}{72.28742504119873}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{4}           & \multicolumn{1}{l|}{74.37309646606445}          & \multicolumn{1}{l|}{72.21030902862549}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{5}           & \multicolumn{1}{l|}{74.36228227615356}          & \multicolumn{1}{l|}{71.93646121025085}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{6}           & \multicolumn{1}{l|}{74.43094205856323}          & \multicolumn{1}{l|}{72.51015377044678}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{7}           & \multicolumn{1}{l|}{74.56025838851929}          & \multicolumn{1}{l|}{72.26989245414734}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{8}           & \multicolumn{1}{l|}{74.67031264305115}          & \multicolumn{1}{l|}{72.4364082813263}            \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{9}           & \multicolumn{1}{l|}{74.49252772331238}          & \multicolumn{1}{l|}{72.14049434661865}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{10}          & \multicolumn{1}{l|}{74.56266045570374}          & \multicolumn{1}{l|}{72.33929324150085}           \\ \hline
\multicolumn{1}{l}{\textbf{Mean}} & 74.46792                                        & 72.24764
\end{tabular}
\end{table}

@@

Tabel~\ref{tbl:A6} menunjukkan hasil pengujian kasus A6. Pada kasus ini, pengurangan durasi pelatihan dari versi teroptimisasi mengalami penurunan menjadi 2.6\%. Selain itu, \en{p-value} dari \en{t-test} bernilai 8.65e-10.

\begin{table}[htp]
\centering
\caption{Hasil pengujian kasus A6}
\label{tbl:A6}
\begin{tabular}{cll}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{i}}  & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Original}}} & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Optimized}}} \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{1}           & \multicolumn{1}{l|}{140.91950154304504}         & \multicolumn{1}{l|}{138.64457988739014}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{2}           & \multicolumn{1}{l|}{143.09434533119202}         & \multicolumn{1}{l|}{139.24220991134644}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{3}           & \multicolumn{1}{l|}{142.87442326545715}         & \multicolumn{1}{l|}{138.96000599861145}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{4}           & \multicolumn{1}{l|}{143.1363377571106}          & \multicolumn{1}{l|}{139.10242819786072}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{5}           & \multicolumn{1}{l|}{142.86951398849487}         & \multicolumn{1}{l|}{139.42319130897522}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{6}           & \multicolumn{1}{l|}{143.04462718963623}         & \multicolumn{1}{l|}{139.80454635620117}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{7}           & \multicolumn{1}{l|}{143.43231749534607}         & \multicolumn{1}{l|}{138.7737672328949}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{8}           & \multicolumn{1}{l|}{143.14623403549194}         & \multicolumn{1}{l|}{138.92719864845276}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{9}           & \multicolumn{1}{l|}{142.76287984848022}         & \multicolumn{1}{l|}{139.29908204078674}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{10}          & \multicolumn{1}{l|}{142.9169726371765}          & \multicolumn{1}{l|}{138.78625178337097}          \\ \hline
\multicolumn{1}{l}{\textbf{Mean}} & 142.81972                                       & 139.09633
\end{tabular}
\end{table}

@@

Tabel~\ref{tbl:A7} menunjukkan hasil pengujian kasus A7. Pada kasus ini, versi teroptimisasi mengurangi durasi pelatihan sebesar 3.13\%. Menurut \en{t-test}, \en{p-value} kasus ini bernilai 1.5e-10.

\begin{table}[htp]
\centering
\caption{Hasil pengujian kasus A7}
\label{tbl:A7}
\begin{tabular}{cll}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{i}}  & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Original}}} & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Optimized}}} \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{1}           & \multicolumn{1}{l|}{50.267709732055664}         & \multicolumn{1}{l|}{48.66734170913696}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{2}           & \multicolumn{1}{l|}{50.27866792678833}          & \multicolumn{1}{l|}{48.92691469192505}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{3}           & \multicolumn{1}{l|}{50.15108680725098}          & \multicolumn{1}{l|}{48.68866848945618}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{4}           & \multicolumn{1}{l|}{50.484827756881714}         & \multicolumn{1}{l|}{49.00160217285156}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{5}           & \multicolumn{1}{l|}{50.29847717285156}          & \multicolumn{1}{l|}{48.76427745819092}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{6}           & \multicolumn{1}{l|}{50.36558985710144}          & \multicolumn{1}{l|}{48.69947695732117}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{7}           & \multicolumn{1}{l|}{50.16042232513428}          & \multicolumn{1}{l|}{48.713934898376465}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{8}           & \multicolumn{1}{l|}{50.38740539550781}          & \multicolumn{1}{l|}{48.90148639678955}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{9}           & \multicolumn{1}{l|}{50.172200202941895}         & \multicolumn{1}{l|}{48.63461136817932}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{10}          & \multicolumn{1}{l|}{50.305076122283936}         & \multicolumn{1}{l|}{48.1265766620636}            \\ \hline
\multicolumn{1}{l}{\textbf{Mean}} & 50.28715                                        & 48.71249
\end{tabular}
\end{table}

@@

Tabel~\ref{tbl:A8} menunjukkan hasil pengujian kasus A8. Pada kasus ini, versi teroptimisasi mengurangi durasi pelatihan sebesar 2.63\%. Menurut \en{t-test}, \en{p-value} kasus ini bernilai 2.98e-13.

>>>>

\subsection{Modifikasi \en{Swapping In}} \label{SwappingInModification}

@@

\subsection{Metode Pengujian} \label{ExperimentMethod}

@@

\begin{table}[htp]
\centering
\caption{Hasil pengujian kasus A1}
\label{tbl:A1}
\small
\begin{tabular}{cll}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{i}}  & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Original}}} & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Optimized}}} \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{1}           & \multicolumn{1}{l|}{33.225433349609375}         & \multicolumn{1}{l|}{33.543959617614746}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{2}           & \multicolumn{1}{l|}{33.300493478775024}         & \multicolumn{1}{l|}{33.364500284194946}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{3}           & \multicolumn{1}{l|}{34.74644994735718}          & \multicolumn{1}{l|}{33.57258701324463}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{4}           & \multicolumn{1}{l|}{33.64357852935791}          & \multicolumn{1}{l|}{34.97247886657715}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{5}           & \multicolumn{1}{l|}{33.51314330101013}          & \multicolumn{1}{l|}{33.11316227912903}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{6}           & \multicolumn{1}{l|}{33.47014403343201}          & \multicolumn{1}{l|}{33.4130334854126}            \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{7}           & \multicolumn{1}{l|}{33.366349935531616}         & \multicolumn{1}{l|}{33.458592891693115}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{8}           & \multicolumn{1}{l|}{33.29462194442749}          & \multicolumn{1}{l|}{33.58814311027527}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{9}           & \multicolumn{1}{l|}{33.35132122039795}          & \multicolumn{1}{l|}{33.24147891998291}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{10}          & \multicolumn{1}{l|}{33.34075593948364}          & \multicolumn{1}{l|}{33.37231993675232}           \\ \hline
\multicolumn{1}{l}{\textbf{Mean}} & 33.52523                                        & 33.56403
\end{tabular}
\end{table}

@@

\begin{table}[htp]
\centering
\caption{Hasil pengujian kasus A2}
\label{tbl:A2}
\small
\begin{tabular}{cll}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{i}}  & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Original}}} & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Optimized}}} \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{1}           & \multicolumn{1}{l|}{66.12863492965698}          & \multicolumn{1}{l|}{64.3571457862854}            \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{2}           & \multicolumn{1}{l|}{64.54400324821472}          & \multicolumn{1}{l|}{64.28385186195374}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{3}           & \multicolumn{1}{l|}{64.79296922683716}          & \multicolumn{1}{l|}{64.79301166534424}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{4}           & \multicolumn{1}{l|}{65.09491682052612}          & \multicolumn{1}{l|}{64.81330513954163}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{5}           & \multicolumn{1}{l|}{64.75147080421448}          & \multicolumn{1}{l|}{65.87236380577087}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{6}           & \multicolumn{1}{l|}{65.28346109390259}          & \multicolumn{1}{l|}{64.35014033317566}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{7}           & \multicolumn{1}{l|}{65.07980608940125}          & \multicolumn{1}{l|}{65.6430492401123}            \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{8}           & \multicolumn{1}{l|}{66.45581388473511}          & \multicolumn{1}{l|}{64.49136257171631}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{9}           & \multicolumn{1}{l|}{64.73718810081482}          & \multicolumn{1}{l|}{64.37896466255188}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{10}          & \multicolumn{1}{l|}{64.67400527000427}          & \multicolumn{1}{l|}{64.30785369873047}           \\ \hline
\multicolumn{1}{l}{\textbf{Mean}} & 65.15423                                        & 64.7291
\end{tabular}
\end{table}

@@

\begin{table}[htp]
\centering
\caption{Hasil pengujian kasus A3}
\label{tbl:A3}
\small
\begin{tabular}{cll}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{i}}  & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Original}}} & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Optimized}}} \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{1}           & \multicolumn{1}{l|}{127.28371238708496}         & \multicolumn{1}{l|}{126.28772187232971}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{2}           & \multicolumn{1}{l|}{128.12986397743225}         & \multicolumn{1}{l|}{127.92953848838806}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{3}           & \multicolumn{1}{l|}{127.42624640464783}         & \multicolumn{1}{l|}{128.2653489112854}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{4}           & \multicolumn{1}{l|}{127.49524307250977}         & \multicolumn{1}{l|}{126.79777836799622}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{5}           & \multicolumn{1}{l|}{127.46012616157532}         & \multicolumn{1}{l|}{126.79208564758301}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{6}           & \multicolumn{1}{l|}{128.38941287994385}         & \multicolumn{1}{l|}{126.9858250617981}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{7}           & \multicolumn{1}{l|}{128.4031105041504}          & \multicolumn{1}{l|}{128.2889633178711}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{8}           & \multicolumn{1}{l|}{126.78421878814697}         & \multicolumn{1}{l|}{127.4227511882782}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{9}           & \multicolumn{1}{l|}{127.52276182174683}         & \multicolumn{1}{l|}{126.64501905441284}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{10}          & \multicolumn{1}{l|}{127.322434425354}           & \multicolumn{1}{l|}{126.13128423690796}          \\ \hline
\multicolumn{1}{l}{\textbf{Mean}} & 127.62171                                       & 127.15463
\end{tabular}
\end{table}

@@

Tabel~\ref{tbl:A4} menunjukkan hasil pengujian kasus A4. Tidak seperti kasus-kasus sebelumnya, mulai dari kasus ini \en{p-value} dari \en{t-test} sangat kecil yaitu 8.78e-10, sehingga versi teroptimisasi dapat dikatakan berbeda secara signifikan dengan versi asli. Selain itu, versi teroptimisasi berhasil mengurangi durasi \en{training} sebesar 2.6\%.

\begin{table}[htp]
\centering
\caption{Hasil pengujian kasus A4}
\label{tbl:A4}
\small
\begin{tabular}{cll}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{i}}  & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Original}}} & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Optimized}}} \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{1}           & \multicolumn{1}{l|}{40.13612484931946}          & \multicolumn{1}{l|}{39.17884802818298}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{2}           & \multicolumn{1}{l|}{40.041789054870605}         & \multicolumn{1}{l|}{38.904966831207275}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{3}           & \multicolumn{1}{l|}{40.46419858932495}          & \multicolumn{1}{l|}{38.93816804885864}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{4}           & \multicolumn{1}{l|}{40.2748806476593}           & \multicolumn{1}{l|}{39.33203983306885}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{5}           & \multicolumn{1}{l|}{40.284501791000366}         & \multicolumn{1}{l|}{39.12717938423157}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{6}           & \multicolumn{1}{l|}{40.02491354942322}          & \multicolumn{1}{l|}{39.145731687545776}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{7}           & \multicolumn{1}{l|}{40.04407596588135}          & \multicolumn{1}{l|}{39.27578830718994}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{8}           & \multicolumn{1}{l|}{39.96129322052002}          & \multicolumn{1}{l|}{39.3774037361145}            \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{9}           & \multicolumn{1}{l|}{40.02649664878845}          & \multicolumn{1}{l|}{38.87396168708801}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{10}          & \multicolumn{1}{l|}{40.079139709472656}         & \multicolumn{1}{l|}{38.73838710784912}           \\ \hline
\multicolumn{1}{l}{\textbf{Mean}} & 40.13374                                        & 39.08925
\end{tabular}
\end{table}

@@

Tabel~\ref{tbl:A5} menunjukkan hasil pengujian kasus A5. Pada kasus ini, versi teroptimisasi mengurangi durasi \en{training} lebih jauh dari sebelumnya, yaitu sebesar 2.98\%. Hal ini didukung dengan \en{p-value} dari \en{t-test} yang bernilai 3.73e-16.

\begin{table}[htp]
\centering
\caption{Hasil pengujian kasus A5}
\label{tbl:A5}
\small
\begin{tabular}{cll}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{i}}  & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Original}}} & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Optimized}}} \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{1}           & \multicolumn{1}{l|}{74.41093921661377}          & \multicolumn{1}{l|}{72.1590006351471}            \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{2}           & \multicolumn{1}{l|}{74.41318488121033}          & \multicolumn{1}{l|}{72.18699049949646}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{3}           & \multicolumn{1}{l|}{74.40296912193298}          & \multicolumn{1}{l|}{72.28742504119873}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{4}           & \multicolumn{1}{l|}{74.37309646606445}          & \multicolumn{1}{l|}{72.21030902862549}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{5}           & \multicolumn{1}{l|}{74.36228227615356}          & \multicolumn{1}{l|}{71.93646121025085}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{6}           & \multicolumn{1}{l|}{74.43094205856323}          & \multicolumn{1}{l|}{72.51015377044678}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{7}           & \multicolumn{1}{l|}{74.56025838851929}          & \multicolumn{1}{l|}{72.26989245414734}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{8}           & \multicolumn{1}{l|}{74.67031264305115}          & \multicolumn{1}{l|}{72.4364082813263}            \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{9}           & \multicolumn{1}{l|}{74.49252772331238}          & \multicolumn{1}{l|}{72.14049434661865}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{10}          & \multicolumn{1}{l|}{74.56266045570374}          & \multicolumn{1}{l|}{72.33929324150085}           \\ \hline
\multicolumn{1}{l}{\textbf{Mean}} & 74.46792                                        & 72.24764
\end{tabular}
\end{table}

@@

Tabel~\ref{tbl:A6} menunjukkan hasil pengujian kasus A6. Pada kasus ini, pengurangan durasi \en{training} dari versi teroptimisasi mengalami penurunan menjadi 2.6\%. Selain itu, \en{p-value} dari \en{t-test} bernilai 8.65e-10.

\begin{table}[htp]
\centering
\caption{Hasil pengujian kasus A6}
\label{tbl:A6}
\small
\begin{tabular}{cll}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{i}}  & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Original}}} & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Optimized}}} \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{1}           & \multicolumn{1}{l|}{140.91950154304504}         & \multicolumn{1}{l|}{138.64457988739014}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{2}           & \multicolumn{1}{l|}{143.09434533119202}         & \multicolumn{1}{l|}{139.24220991134644}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{3}           & \multicolumn{1}{l|}{142.87442326545715}         & \multicolumn{1}{l|}{138.96000599861145}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{4}           & \multicolumn{1}{l|}{143.1363377571106}          & \multicolumn{1}{l|}{139.10242819786072}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{5}           & \multicolumn{1}{l|}{142.86951398849487}         & \multicolumn{1}{l|}{139.42319130897522}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{6}           & \multicolumn{1}{l|}{143.04462718963623}         & \multicolumn{1}{l|}{139.80454635620117}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{7}           & \multicolumn{1}{l|}{143.43231749534607}         & \multicolumn{1}{l|}{138.7737672328949}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{8}           & \multicolumn{1}{l|}{143.14623403549194}         & \multicolumn{1}{l|}{138.92719864845276}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{9}           & \multicolumn{1}{l|}{142.76287984848022}         & \multicolumn{1}{l|}{139.29908204078674}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{10}          & \multicolumn{1}{l|}{142.9169726371765}          & \multicolumn{1}{l|}{138.78625178337097}          \\ \hline
\multicolumn{1}{l}{\textbf{Mean}} & 142.81972                                       & 139.09633
\end{tabular}
\end{table}

@@

Tabel~\ref{tbl:A7} menunjukkan hasil pengujian kasus A7. Pada kasus ini, versi teroptimisasi mengurangi durasi \en{training} sebesar 3.13\%. Menurut \en{t-test}, \en{p-value} kasus ini bernilai 1.5e-10.

\begin{table}[htp]
\centering
\caption{Hasil pengujian kasus A7}
\label{tbl:A7}
\small
\begin{tabular}{cll}
\hline
\multicolumn{1}{|c|}{\textbf{i}}  & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Original}}} & \multicolumn{1}{c|}{\en{\textbf{Optimized}}} \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{1}           & \multicolumn{1}{l|}{50.267709732055664}         & \multicolumn{1}{l|}{48.66734170913696}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{2}           & \multicolumn{1}{l|}{50.27866792678833}          & \multicolumn{1}{l|}{48.92691469192505}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{3}           & \multicolumn{1}{l|}{50.15108680725098}          & \multicolumn{1}{l|}{48.68866848945618}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{4}           & \multicolumn{1}{l|}{50.484827756881714}         & \multicolumn{1}{l|}{49.00160217285156}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{5}           & \multicolumn{1}{l|}{50.29847717285156}          & \multicolumn{1}{l|}{48.76427745819092}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{6}           & \multicolumn{1}{l|}{50.36558985710144}          & \multicolumn{1}{l|}{48.69947695732117}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{7}           & \multicolumn{1}{l|}{50.16042232513428}          & \multicolumn{1}{l|}{48.713934898376465}          \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{8}           & \multicolumn{1}{l|}{50.38740539550781}          & \multicolumn{1}{l|}{48.90148639678955}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{9}           & \multicolumn{1}{l|}{50.172200202941895}         & \multicolumn{1}{l|}{48.63461136817932}           \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{10}          & \multicolumn{1}{l|}{50.305076122283936}         & \multicolumn{1}{l|}{48.1265766620636}            \\ \hline
\multicolumn{1}{l}{\textbf{Mean}} & 50.28715                                        & 48.71249
\end{tabular}
\end{table}

@@

Tabel~\ref{tbl:A8} menunjukkan hasil pengujian kasus A8. Pada kasus ini, versi teroptimisasi mengurangi durasi \en{training} sebesar 2.63\%. Menurut \en{t-test}, \en{p-value} kasus ini bernilai 2.98e-13.
